## 模块化的演变过程
1. 最早期无模块化通过文件区分，每个文件对应一个模块，然后在 html 中引入大量的 js 文件。
   - 污染全局变量，命名冲突问题。
   - 无法管理模块之间的依赖关系，维护困难。
2. 命名空间 简单对象封装，数据不安全，会被外部修改
3. 自执行函数 (IIFE)，闭包，暴露对外使用的变量

## 模块化规范
1. CommonJS 同步加载模块 只适用于服务端 解决了依赖，全局变量冲突的问题
   - 一个文件就是一个单独的模块
   - 每个模块都是独立的，拥有单独的作用域 不会污染全局变量
   - module.export 导出
   - require 引入
2. AMD 异步加载模块 浏览器端适用 代表库 RequireJS 解决了在浏览器环境中异步加载模块，可以并行加载多个模块，不能按需加载，而且必须提前加载所有模块。
   - 异步加载模块 适用于浏览器端
   - 通过 define 定义模块
   - require 引入模块
3. CMD 规范 异步加载 可以按需加载 实现了浏览器端的模块化加载，可以按需加载就近依赖。
   - AMD对于依赖的模块提前执行，CMD延迟执行。AMD推崇依赖前置，CMD推崇就近依赖。
4. UMD 是一种更通用的格式。UMD 实现是先判断是否支持 NodeJs 模块格式，再判断是否支持 AMD，都不存在将模块公布全局。
5. ES Module 
   - ES Module 中 { } 是固定语法，就是直接提取模块导出成员
   - 导入成员并不是复制一个副本,而是直接导入模块成员的引用地址,也就是说 import 得到的变量与 export 导入的变量在内存中是同一块空间。一旦模块中成员修改了，这里也会同时修改。
   - 导入模块成员变量是只读的，但是需要注意如果导入的是一个对象，对象的属性读写不受影响。
```html
    <!-- 通过给 script 添加 type = module 的属性，就可以以 ES Module 的标准执行其中的 JS 代码了 -->
    <script type="module">
      console.log('this is es module');
    </script>

    <!-- 1. ESM 自动采用严格模式，忽略 'use strict' -->
    <script type="module">
      console.log(this);
    </script>

    <!-- 2. 每个 ES Module 都是运行在单独的私有作用域中 -->
    <script type="module">
      var foo = 100;
      console.log(foo);
    </script>
    <script type="module">
      console.log(foo);
    </script>

    <!-- 3. ESM 是通过 CORS 的方式请求外部 JS 模块的, 不允许跨域-->
    <!-- <script type="module" src="https://unpkg.com/jquery@3.4.1/dist/jquery.min.js"></script> -->

    <!-- 4. ESM 的 script 标签会延迟执行脚本 -->
    <script defer src="demo.js"></script>
    <p>需要显示的内容</p>
```

## ES Module 兼容
- 在不支持 es module 的浏览器中，可以通过 Polyfill 兼容。
```html
<!-- promise polyfill -->
<script nomodule src="https://unpkg.com/promise-polyfill@8.1.3/dist/polyfill.min.js"></script> 
<!-- 浏览器端的 babel -->
<script nomodule src="https://unpkg.com/browser-es-module-loader@0.4.1/dist/babel-browser-build.js"></script>
<!-- 让浏览器支持 es module -->
<script nomodule src="https://unpkg.com/browser-es-module-loader@0.4.1/dist/browser-es-module-loader.js"></script>
<!-- nomodule 在标签中加了这个 标签只会在不支持 es module 的浏览器中运行 -->
```

## node 以 es module 模式运行
- 将文件的扩展名由 .js 改为 .mjs；
- 启动时需要额外添加 `--experimental-modules` 参数；

- 12版本之后的node 只需设置 package.json 的 type 属性为 module，将默认模块为 es module

## ES Module 与 CommonJS
- es 可以导入 commonjs 模块
- commonjs 不能导入 es 模块
- commonjs始终只会导入一个默认成员
- es中的import {} from '*' 这里的{}不是解构，是固定语法

## 模块打包工具的由来
- ES Module 存在运行环境兼容的问题
- 模块文件过多，浏览器需要频繁发送请求加载文件
- 不只js，所有的前端资源都需要模块化
- 运行阶段并不需要模块化，模块化只是为了代码的可维护性，而运行环境是不需要的
- 基于以上几个需求，出现了打包工具，最出名的 webpack rollup 等